-: ดังนั้น เป้าหมายคือการสร้างคอมโพเนนต์รายการสิ่งที่ต้องทำ
และด้วยเหตุนี้ในโฟลเดอร์ต้นทาง
ฉันจะเพิ่มโฟลเดอร์ย่อยใหม่ คอมโพเนนต์ และในนั้นจะมี
"to-doList. tsx" ซึ่งจะเก็บส่วนประกอบรายการสิ่งที่ต้องทำของฉัน
ตอนนี้ เพื่อสร้างองค์ประกอบการตอบสนอง
เราจำเป็นต้องนำเข้า React จาก
"react" มิฉะนั้น JXS จะไม่ทำงานในไฟล์นี้
จากนั้นฉันสร้างค่าคงที่ของรายการสิ่งที่ต้องทำ
ซึ่งเก็บฟังก์ชันลูกศร และแน่นอนว่าไม่จำเป็นต้องเป็นฟังก์ชันลูกศร
คุณสามารถใช้ฟังก์ชันที่มีคีย์เวิร์ดของฟังก์ชันได้เช่นกัน
ตอนนี้เราจะส่งออกสิ่งนี้
ตอนนี้ มาใช้ฟีเจอร์ typescript พิเศษของเรากันเถอะ และมาตั้งค่าประเภทของสิ่งนี้ให้ตอบสนอง
fc
เพื่อระบุว่าสิ่งนี้ไม่ควรเป็นฟังก์ชันปกติ
แต่เป็นองค์ประกอบการทำงาน
ดังนั้นเราจึงได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากเราไม่ได้ส่งคืนสิ่งที่มีคุณสมบัติเป็นองค์ประกอบการตอบสนอง
ดังนั้นในที่นี้ เราควรจะกลับกัน สมมติว่าเป็นรายการที่ไม่มีลำดับ
เนื่องจากฉันต้องการแสดงรายการที่นี่
การส่งคืนรายการที่ไม่มีลำดับสำหรับตอนนี้จึงสมเหตุสมผล
ตอนนี้ในรายการที่ไม่มีลำดับฉันต้องการส่งออกรายการ
ในที่นี้ เราคาดหวังได้ว่าจะได้รับสิ่งที่ต้องทำ และนั่นคืออาร์เรย์
และในอาร์เรย์เรามีวัตถุที่ทุกรายการมี
ID
สมมติว่า t1 สำหรับสิ่งที่ต้องทำและข้อความเช่น
"จบหลักสูตร นี่เป็นเพียงรายการเดียว แต่แน่นอนว่าคุณสามารถมีวัตถุดังกล่าวได้หลายรายการในอาร์เรย์นี้
ในรายการของเรา เราสามารถส่งออกสิ่งที่ต้องทำแบบไดนามิกและแมปลงในรายการของรายการ
ในที่นี้ เราจะดูสิ่งที่ต้องทำทั้งหมด นี่คือฟังก์ชัน JavaScript
ในตัว แน่นอนว่าคือฟังก์ชันแผนที่
และเราจะส่งคืนรายการสำหรับทุกองค์ประกอบในอาร์เรย์นี้และในรายการนั้น
ฉันตั้งค่า "เป็น -ทำ. text" เป็นเนื้อหาในรายการและเพิ่มคีย์พิเศษนี้
ซึ่งจริงๆ แล้ว React ต้องการให้องค์ประกอบซ้ำๆ
อยู่ติดกัน
ที่นี่ เราควรเลือกสิ่งที่ไม่ซ้ำกัน และ ID ควรมีคุณสมบัติเป็นตัวระบุที่ไม่ซ้ำใคร
ด้วยเหตุนี้ เราจึงแสดงรายการสิ่งที่ต้องทำ
ตอนนี้มารวมส่วนประกอบรายการสิ่งที่ต้องทำเข้ากับส่วนประกอบของแอป
และสำหรับสิ่งนี้ เราสามารถไปที่ส่วนประกอบของแอป
นำเข้า "TodoList" จาก "
/components/TodoList"
แบบนี้ ". ส่วนขยาย tsx" จะถูกเพิ่มโดยอัตโนมัติโดยเวิร์กโฟลว์การสร้างที่เราใช้ภายใต้ประทุนที่นี่
จากนั้นภายใน div ของเรา เราสามารถเรนเดอร์
"TodoList" แบบนั้นได้
หากเราบันทึกสิ่งนี้และกลับไปที่หน้าที่ทำงานอยู่
เราจะเห็นสิ่งที่ต้องทำที่นี่
การจัดสไตล์เป็นเรื่องที่แย่มาก และเราสามารถเพิ่มสไตล์ที่ดีกว่านี้ได้ในภายหลัง
แต่สำหรับตอนนี้ ก็น่าจะใช้ได้
ตอนนี้ มันไม่สมจริงเอาซะเลย
เมื่อเรากำลังสร้างแอปรายการสิ่งที่ต้องทำนี้ ภายหลังฉันต้องการเพิ่มสิ่งที่ต้องทำใหม่ด้วยส่วนประกอบแยกต่างหากที่เรายังไม่มี
และเราอาจจะจัดการสิ่งที่ต้องทำที่นี่ในส่วนประกอบแอปนี้
เพราะที่นี่ เราจะมีส่วนประกอบที่เพิ่มสิ่งที่ต้องทำ และส่วนประกอบนั้นจะสามารถพูดคุยกับส่วนประกอบของแอปนี้ได้
ที่นี่ จากนั้นเราจะจัดการอาร์เรย์ของสิ่งที่ต้องทำ
และเพิ่มสิ่งที่ต้องทำในอาร์เรย์นั้น หรือเราลบสิ่งที่ต้องทำออกจากอาร์เรย์นั้น
รายการที่ต้องทำเราจะผ่านอาร์เรย์นั้น
ดังนั้น แม้ว่าเราจะยังไม่ได้จัดการอาร์เรย์นี้ แต่เราอาจมีอาร์เรย์
"todos" ที่ไม่ได้อยู่ในรายการสิ่งที่ต้องทำ
แต่อยู่ในส่วนประกอบของแอป
นั่นเป็นเรื่องจริงมากกว่าที่อาร์เรย์นี้จะลงเอยที่นี่ในภายหลัง
เพื่อให้เราย้ายมันมาที่นี่ได้
ตอนนี้เราต้องส่งต่อไปยัง "TodoList. สำหรับสิ่งนี้ เราสามารถใช้อุปกรณ์ประกอบฉากได้
ดังนั้นในรายการสิ่งที่ต้องทำ คุณสามารถมีอุปกรณ์ประกอบฉากได้
ชื่อนั้นขึ้นอยู่กับเรา เนื่องจากเรากำลังกำหนดส่วนประกอบนี้
เราสามารถกำหนดได้ว่าควรตั้งชื่ออุปกรณ์ประกอบฉากอย่างไร
เราสามารถฟีดในอาร์เรย์ "todos" ของเรา
ตอนนี้ เราเห็นแล้วว่า IDE ไม่ชอบสิ่งนี้ และถ้าฉันพยายามบันทึกสิ่งนี้
เราก็พบข้อผิดพลาดในการคอมไพล์ด้วย
เราได้รับข้อผิดพลาดในการรวบรวมเนื่องจากคุณสมบัติ
"รายการ" ไม่มีอยู่ในประเภทใดก็ตาม
ดังนั้นโดยทั่วไปแล้วจะไม่มีอยู่ในประเภททางแยกนี้
ซึ่งในตอนท้ายจะกำหนดโครงสร้างของอุปกรณ์ประกอบฉากที่ได้รับจาก
"TodoList. เนื่องจากเมื่อใช้ typescript กับ
React คุณจะต้องมีความชัดเจนเกี่ยวกับประเภทที่คุณกำลังใช้งาน
นั่นไม่ได้หมายความว่าคุณบอก typescript ว่านี่เป็นฟังก์ชันชนิดพิเศษ ไม่ใช่ แต่ยังหมายความว่าถ้าคุณใช้อุปกรณ์ประกอบฉากในส่วนประกอบบางอย่าง
คุณจะบอก typescript ว่าอุปกรณ์ประกอบฉากเหล่านี้ควรมีลักษณะอย่างไร มีโครงสร้างอย่างไร
ดังนั้นในคอมโพเนนต์รายการสิ่งที่ต้องทำ เราได้รับอุปกรณ์ประกอบฉากที่นี่
ใช่แล้ว นั่นคือ React ปกติ
และในอุปกรณ์ประกอบฉากเราอาจมีคุณสมบัติของไอเท็มของเรา
ดังนั้นเราจึงมีพร็อพชื่อ "ไอเท็ม"
และนั่นคือสิ่งที่ฉันพูดไว้ที่นี่:
"ฉันมีไอเท็มชิ้นนี้ ปัญหาตอนนี้คือสิ่งนี้จะใช้งานได้ในทางเทคนิค แต่
typescript ยังไม่ยกเลิก
เราไม่ได้บอก typescript จริงๆ ว่าพร็อพของเราควรมีคุณสมบัติ
"รายการ" ที่นี่
เพื่อบอกว่าเราสามารถใช้ข้อเท็จจริงที่ว่าประเภทส่วนประกอบของฟังก์ชันนี้เป็นประเภททั่วไป
ประเภททั่วไปที่เราสามารถกำหนดอุปกรณ์ประกอบฉากเพิ่มเติมทั้งหมดนอกเหนือจากอุปกรณ์ประกอบฉากเริ่มต้นของเด็ก
ซึ่งทุกองค์ประกอบมี ซึ่งเราคาดหวังไว้ที่นี่
ดังนั้นเราจึงสามารถเพิ่มวงเล็บมุมที่นี่และเพิ่มวัตถุของเราที่อธิบายโครงสร้างของวัตถุ
"props" ที่เราได้รับที่นี่ หรือเพื่อให้โค้ดของเราเล็กลง เราทำสิ่งนี้ในส่วนต่อประสานพิเศษที่นี่ และนั่นเป็นทางเลือกโดยสิ้นเชิง
ที่นี่เราสามารถมีรายการอุปกรณ์ประกอบฉากที่ต้องทำ และนี่อธิบายว่าอุปกรณ์ประกอบฉากของเรามีลักษณะอย่างไร
และที่นี่ ฉันคาดว่าจะได้รับคีย์ "รายการ"
ซึ่งเรามีอาร์เรย์ของอ็อบเจกต์ โดยอ็อบเจ็กต์ทุกตัวมี
ID ซึ่งเป็นสตริง และมีข้อความซึ่งเป็นสตริง
นั่นคือข้อมูลที่เรากำลังจัดการที่นี่
เรามีอาร์เรย์ของวัตถุที่มีสตริง
ID และสตริงข้อความ
นั่นคือสิ่งที่ฉันคาดว่าจะได้รับที่นี่คือ
"อุปกรณ์ประกอบฉาก" อาร์เรย์ของวัตถุดังกล่าว
และถ้าเราอยู่ที่นี่ เราสามารถชี้ไปที่อินเทอร์เฟซรายการสิ่งที่ต้องทำ
และตอนนี้ทุกอย่างเรียบร้อยดี ตอนนี้ typescript เข้าใจว่าที่นี่
เราจะได้ props ซึ่งเราจะมี item
prop และ item prop จะเป็นอาร์เรย์ที่เรามีรหัส ID และคีย์ข้อความในทุกองค์ประกอบอาร์เรย์
ตอนนี้ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ มันจะคอมไพล์ และเราจะได้ผลลัพธ์ที่ใช้งานได้อีกครั้ง
นี่เป็น typescript ที่ใช้กับ React
เราไม่ได้ใช้มันเพื่อบอก React หรือเพื่อบอก typescript
ว่านี่คือส่วนประกอบที่ใช้งานได้ แต่ยังเกี่ยวกับอุปกรณ์ประกอบฉากที่ส่วนประกอบนี้ได้รับในที่สุด
และสิ่งนี้ช่วยเราได้มากในเรื่องความปลอดภัยของประเภท
มันเลี่ยงที่ผมมาที่นี่โดยบังเอิญคิดว่ามันชื่อ
"todos. ไม่ ไม่รองรับ เราได้รับข้อผิดพลาด
มันคือรายการ
คุณจะเห็นพวกเขาได้รับการเติมอัตโนมัติที่นี่
ดังนั้นการเขียนโค้ดจึงง่ายขึ้นมากเมื่อทำงานกับ
typescript ที่นี่ และแน่นอนว่าเป็นข้อได้เปรียบทั้งหมดของ typescript: ทำให้การเขียนโค้ดง่ายขึ้น หลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดที่ไม่จำเป็น
และอย่างที่คุณเห็น มันยังทำเช่นนั้นในแอปตอบโต้อีกด้วย
แน่นอนว่าเรายังทำไม่เสร็จ
ในขณะนี้ สิ่งที่ต้องทำของเราที่นี่ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
และฉันต้องการเปลี่ยนสิ่งนั้น
ฉันต้องการมีส่วนประกอบที่ช่วยให้เราสามารถเพิ่มสิ่งที่ต้องทำใหม่ได้
เรามาทำงานกันต่อไป